---
layout: post
title: 面向对象高级
category: php
tags: [面向对象,高级]
date: 2011-01-17
---
<p>谈到类，谈到对象，他们究竟什么关系呢？看定义：类是一组具有相同数据结构（属性）和相同操作（方法）的对象的集合。类是对象的抽象，对象是类的一个实例，是具体的。</p>
<p>下面是一些类和对象的高级操作：</p>
<p>一、对象的克隆&mdash;&mdash;clone</p>
<p>PHP5中克隆对象，返回的是对象的引用，克隆后是一个独立的对象，重新赋值不会改变原来的值；而直接将对象赋值给一个变量时，会把对象值赋值给变量。这也正是PHP4和PHP5在这个地方的区别。</p>
<p>例如：$obj1 = clone $obj;&nbsp;&nbsp;&nbsp; $obj2 = $obj; （$obj是一个实例化后的对象），$obj有一个中属性$name = 'luchanghong';</p>
<p>当$obj1-&gt;$name = 'luchanghong1';&nbsp; 执行后，$obj-.&gt;$name不变，执行$obj2-&gt;$name='luchanghong2';后，$obj-&gt;$name就会变成luchanghong2了。</p>
<p>二、对象的比较&mdash;&mdash;==&nbsp;&nbsp; 、 ===</p>
<p>PHP5中，有两个运算符可以进行对象的比较操作：==比较两个对象的内容，===比较内容以及句柄（引用地址）。</p>
<p>值得注意：clone一个对象后，他们的内容是相同的，==比较返回true，而===比较返回false，因为这两个对象的句柄以及引用的内存地址不同。</p>
<p>三、对象类型的检测&mdash;&mdash;instanceof</p>
<p>instanceof检测一个对象是否属于某个类，返回的是true活fals，和is_a()相同，类比于数组函数in_array()。</p>
<p>当一个对象属于某个类，那么它也属于这个类的父类；这个对象被克隆后的对象也属于这个类以及这个类的父类。</p>
<p>三、抽象类与抽象方法&mdash;&mdash;abstract</p>
<p>抽象类（Abstract&nbsp;&nbsp; Class）是一种不能被实例化的类，主要用于为子类定义界面。其特点是：</p>
<p>不能被实例化；只要类中有一个方法是abstract的，那么这个类也必须定义成abstract的；abstract类中可以没有abstract方法；抽象方法在抽象类中不能有具体的代码实现，只需声明一个界面；其中的方法是可以被继承，被子类引用的。</p>
<p>四、final关键字</p>
<p>final关键字只能定义 类 和 方法，不能定义属性。被final定义过后的类是不能被继承的，被final定义后的方法，是不能被子类中的相同方法覆盖的。</p>
<p>我的理解：final就是终极一族，不能被覆盖。</p>
<p>五、接口类&mdash;&mdash;interface</p>
<p>PHP5中类的继承时单重的，所以实现继承多个类的方法就出现了，那就是借口类。继承关键词：implements，在继承接口类时，必须实现借口类中所有的方法。</p>
<p>继承多个接口类：class&nbsp; SonClass&nbsp; implements&nbsp; Interface1,Interface2,Interface3 { }</p>
<p class="p0" style="margin-bottom: 0pt; margin-top: 0pt; text-align: left;"><span style="font-size: small;"><span style="font-family: '宋体';">抽象类和接口的不同：</span></span></p>
<p class="p0" style="margin-bottom: 0pt; margin-top: 0pt; text-align: left;"><span style="font-size: small;"><span style="font-family: '宋体';"><br />
</span><span style="font-family: '宋体';">a.</span><span style="font-family: '宋体';">抽象类表示该类中可能已经有一些方法的具体定义，但是接口就仅仅只能定义各个方法的界面，不能有具体的实现代码在成员方法中。</span></span></p>
<p class="p0" style="margin-bottom: 0pt; margin-top: 0pt; text-align: left;"><span style="font-size: small;"><span style="font-family: '宋体';"><br />
</span><span style="font-family: '宋体';">b.</span><span style="font-family: '宋体';">抽象类是子类用来继承的，当父类已有实际功能的方法方</span></span><span style="font-size: small;"><span style="font-family: '宋体';">时，该方法在子类中可以不用实现，直接引用父类的</span></span><span style="font-size: small;"><span style="font-family: '宋体';">法，子类也可以重写该父类的方法(包括抽象方法，但是抽象方法的参数个数不能被改变）。</span></span><span style="font-size: small;"><span style="font-family: '宋体';"><br />
</span><span style="font-family: '宋体';">而在实现</span><span style="font-family: '宋体';">(implements)</span><span style="font-family: '宋体';">一个接口(interface)的时候，是一定要实现接口中所定义的所有方法，而不可遗漏任何一个。方法的参数的个数要和接口中保持一致。</span></span></p>
<p class="p0" style="margin-bottom: 0pt; margin-top: 0pt; text-align: left;">&nbsp;</p>
<p class="p0" style="margin-bottom: 0pt; margin-top: 0pt;"><span style="font-size: small;"><span style="font-family: '宋体';">c.类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。</span></span></p>
