---
layout: post
title: 什么是PHP？作为一个phper，你知道吗
category: tutor
tags: [php]
date: 2011-05-04
---
<p>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;<span style="font-family: 'Trebuchet MS', 'Lucida Console', 'Lucida Sans'; line-height: 20px; " class="Apple-style-span">PHP是一个基于服务端来创建动态网站的脚本语言，您可以用PHP和HTML生成网站主页。当一个访问者打开主页时，服务端便执行PHP的命令并将执行结果发送至访问者的浏览器中，这类似于ASP和CoildFusion，然而PHP和他们不同之处在于PHP开放源码和跨越平台，PHP可以运行在 WINDOWS NT和多种版本的UNIX上。它不需要任何预先处理而快速反馈结果，它也不需要mod_perl的调整来使您的服务器的内存映象减小。PHP消耗的资源较少，当PHP作为Apache Web服务器一部分时，运行代码不需要调用外部二进制程序，服务器不需要承担任何额外的负担。 </span></p>
<p style="margin-top: 1em; margin-right: 0px; margin-bottom: 1em; margin-left: 0px; text-indent: 2em; ">除了能够操作您的页面外，PHP还能发送HIIP的标题。您可以设置cookie,管理数字签名和重定向用户，而且它提供了极好的连通性到其它数据库（还有ODBC），集成各种外部库来做用PDF文档解析XML的任何事情。</p>
<p style="margin-top: 1em; margin-right: 0px; margin-bottom: 1em; margin-left: 0px; text-indent: 2em; ">有了PHP就无需特殊的开发环境和IDE，您可以以&lt;？php 作为程序块的开始，可以以？&gt;作为PHP代码块的结束，当然您也可以用带有的标记式来配置PHP，PHP会在那些标志间处理所有的事情。</p>
<p style="margin-top: 1em; margin-right: 0px; margin-bottom: 1em; margin-left: 0px; text-indent: 2em; ">PHP的编程语言类似与C和Perl。在使用它们之前您没必要声明任何变量，而且建立数组和Hash是很简单的事情。PHP还有一些面向对象的特征，可以为组织和打包您的代码提供很好的帮助。</p>
<p style="margin-top: 1em; margin-right: 0px; margin-bottom: 1em; margin-left: 0px; text-indent: 2em; ">虽然PHP在Apache里能快速运行，但是在PHP网站里有一些用来对Microsoft IIS 和Netscape Enterprise Server无缝结合的指令集。如果您还没有PHP安装包的话，您可以在 <a href="http://www.php.net/downloads.php">http://www.php.net/downloads.php</a> 下载，您也可以使用操作手册，它里边包括了所有的关于PHP的功能和特性的说明。</p>
<p>&nbsp;</p>
<div style="background-color: rgb(255, 255, 255); padding-top: 5px; padding-right: 5px; padding-bottom: 5px; padding-left: 5px; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; font-family: Arial, Verdana, sans-serif; font-size: 12px; ">
<p style="text-align: center;"><span style="color: rgb(0, 0, 255);">----------------&nbsp; PHP培训，PHP博客、PHP学习型技术博客，期待与您交流！ ----------------<br />
<br />
----&nbsp; QQ：750881560&nbsp;&nbsp; e-mail：luchanghong@xingmo.com&nbsp; MSN：luchanghong1990@hotmail.com ----</span></p>
<p style="text-align: center;">&nbsp;</p>
</div>
<p>&nbsp;</p>
