---
layout: post
title: 联通亦庄数据中心机房一日游
category: linux_OSX
tags: [服务器]
date: 2011-08-19
---
<p>今天去给一个客户的服务器重装系统，去了北京亦庄联通数据中心机房，搞了一天，饭都没顾得上吃。</p>
<p>上午坐车耽误好长时间，到亦庄已经中午12点了，也没有吃饭的心思，直奔机房大厅。</p>
<p>刚进去，感觉进了N星级酒店，前台还有几个穿制服的接待，哈。说明来意后，我们一行四个人把身份证给了前台，然后拿着出入证上楼，机房在2楼。</p>
<p>上了楼，还要等级一次，有保安24小时值班，第一次去这么大的机房，一排排机柜，轰鸣的风扇声，进去一下子感到像是好莱坞科幻片，我拿着笔记本，用非常高级的技术破解了层层密码，最后拷贝机密数据，99%进度时突然来人了......呵呵，做梦一番。在我们服务器所在机房的隔壁，是连着A、B、C、D网易的四个机房，灰常的大啊！</p>
<p>开始工作了，以前从没玩过服务器，第一次就在这献出去了。</p>
<p>首先要把服务器的数据拷贝下来，就用我的笔记本连上服务器的另一个网络接口，来之前在Linux下查看的局域网IP之后，把它记下来，然后在这设置同一网段（局域网），这样通过内网IP就可以连上去了。</p>
<p>接着把数据库和服务器关掉，开始压缩相关文件。Linux下的压缩率非常高，2G可以压缩到300M左右，通过一些命令压缩、下载到我的笔记本上来。不过遇到非常郁闷的事情，在备份网站文件时，差不多1个小时，还没有压缩完，原来网站4年的缓存文件都没有删除，几万条，耗费好多时间，最后，把缓存文件夹单独踢掉，这样下载就快多了。</p>
<p>这次要把Linux系统（cent OS）换成Windows server 2003，装系统可是费劲，直接装不上去，因为要分区才行，于是用引导盘（server guid）装，其中选择相关参数，还搞错了两次，第一次装，耗费这么长时间，算是交学费了。</p>
<p>装好系统了，只有一个分区，又得整一下分区，搞的头都大了，这时已经是晚上7点了，才发现肚子非常的瘪，饿的咕咕叫。商量之后，先把数据拷贝到服务器上，然后把远程桌面开启了，设置好帐号密码，测试一下OK。</p>
<p>外面还在下雨，又累又饿，回去了，剩下的事情远程桌面解决了。今天算是联通亦庄数据机房一日游了，哈！</p>
<div style="padding-bottom: 5px; background-color: rgb(255,255,255); margin: 0px; padding-left: 5px; padding-right: 5px; font-family: Arial, Verdana, sans-serif; font-size: 12px; padding-top: 5px">
<p style="text-align: center"><span style="color: rgb(0,0,255)"><br />
</span><span style="color: rgb(0,0,255)">--------------------------------&nbsp; PHP培训，PHP博客、PHP学习型技术博客，期待与您交流！ -------------------------------<br />
<br />
----------&nbsp; QQ：750881560&nbsp;&nbsp; e-mail：luchanghong@xingmo.com&nbsp; MSN：luchanghong1990@hotmail.com -----------</span></p>
<p style="text-align: center">&nbsp;</p>
</div>
<p>&nbsp;</p>
