---
layout: post
title: 几个概念性的面试题
category: php
tags: [面试题]
date: 2011-04-08
---
<p>&nbsp;今天简单说一下几个概念性的面试题，一般在面试的时候曝光率蛮高的。</p>
<p>1、说一下赋值和引用的区别</p>
<p>赋值：就是把一个变量的值赋给另一个变量，他们是独立的，其中一个变量的改变对另一个变量没有影响。</p>
<p>引用：把一个变量的地址传递给另一个变量，他们共同使用同一个物理地址，当一个变量发生改变时，另一个也会相应的改变。</p>
<p>2、echo、print_r()、print()有和区别</p>
<p>首先，echo是一个语句，而print_r()和print()是函数，语句没有返回值，而函数是有返回值的；</p>
<p>其次，printed()只能打印出简单类型的变量值，比如int、string等，而print_r()可以打印出复杂类型的变量值，比如array、objict等。</p>
<p>3、怎样使用PHP函数取得客户端IP和服务器端的IP</p>
<p>我们知道有一个$_SERVER这样一个全局数组，客户端IP：$_SERVER['REMOTE_ADDR']，服务器端IP：$_SERVER['SERVER_ADDR']。</p>
<p>4、get方式提交和post方式提交表单的区别</p>
<p>get：通过URL请求方式提交表单内容，把表单里各个name和value对应链接成字符串，放在action所指的url后面，数据在地址栏中都能看得见；</p>
<p>post：通过HTTP POST机制传输数据，把表单里各个name和value对应起来放在HTML的头信息（header）中传送给action所指的程序进行处理；</p>
<p>对比来看：get方式传输数据容量较小，而且没有post安全。</p>
<p>5、include和require包含文件的区别</p>
<p>当include包含文件不存在的时候会报错的(notice)，但是程序还是会继续执行下去，而require遇到错误时就会停止执行程序。</p>
<p>6、session和cookie的区别</p>
<p>安全：session保存在服务器端，cookie保存在客户端，所以客户是得不到session信息的，但是可以伪造cookie值欺骗用户。</p>
<p>存储方式：session一般储存为数组对象，而cookie只能储存为字符串。</p>
<p>工作方式：session需要借助cookie才能正常工作，所以要保证cookie能正常运行。</p>
<p>保存时间：他们都可以在一定时间内保存，但是session在服务器端，所以在访问量大的情况下要考虑到服务器的性能，因此，要适当的使用cookie来配合提升用户访问体验。</p>
<p>7、数据库字段类型char和varchar的区别</p>
<p>char是定长的字符串，当内容长度达不到会以空格补全，而varchar是变长的，根据内容的长度而变</p>
<div style="padding-bottom: 5px; background-color: rgb(255,255,255); margin: 0px; padding-left: 5px; padding-right: 5px; font-family: Arial, Verdana, sans-serif; font-size: 12px; padding-top: 5px">
<p style="text-align: center"><span style="color: rgb(0,0,255)"><br />
</span><span style="color: rgb(0,0,255)">--------------------------------&nbsp; PHP培训，PHP博客、PHP学习型技术博客，期待与您交流！ -------------------------------<br />
<br />
----------&nbsp; QQ：750881560&nbsp;&nbsp; e-mail：luchanghong@xingmo.com&nbsp; MSN：luchanghong1990@hotmail.com -----------</span></p>
<p style="text-align: center">&nbsp;</p>
</div>
<p>&nbsp;</p>
