---
layout: post
title: python学习之细说列表list
category: php
tags: [python, list]
date: 2011-12-12
---
<p>&nbsp;&nbsp;今天又看了一个版本的教程，准备要好好总结一下了，要不然总是不扎实，还很迷茫。</p>
<div style="padding-top: 5px; padding-right: 5px; padding-bottom: 5px; padding-left: 5px; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
<p>列表List本身不难，但是相关这个对象的方法和属性有点多，总结如下，仅供参考：</p>
<p>一、列表的创建</p>
<p>首先学会创建一个列表，方法常见如下俩种：</p>
<p>1、创建一个空列表</p>
<p>my_list = list()，记得list后面加上括号，要不然my_list就不是一个空列表，而是一个列表对象，是和list等价的。</p>
<p>2、创建一个有值的对象</p>
<p>my_list = list('luchanghong')，这个很简单了</p>
<p>二、添加列表元素</p>
<p>创建一个list之后常用的操作就是添加一个元素了，方法总结如下：</p>
<p>1、紧跟着添加一个元素</p>
<p>my_list.append(1)，直接在my_list的末尾添加一个元素，这个元素可以是一个列表、整型、字符串、浮点型&hellip;&hellip;以及元组、字典</p>
<p>2、两个列表相加</p>
<p>my_list += your_list，这个是上面的特例，也就是添加的元素是列表的时候，可以用加号&ldquo;+&rdquo;来完成</p>
<p>3、extend方法</p>
<p>my_list.extend([1,1,1])，和2的结果是一样的，把一个列表元素插入到另一个列表后面</p>
<p>4、insert方法</p>
<p>my_list.insert(0,1)，把1插入到my_list中，并作为第一个元素（索引为零），插入位置之后的元素索引一次递增。插入的值可以任意类型，就像append()方法。</p>
<p>注意以上四种方法的区别：append()和insert()都是添加列表元素，而extend()和&ldquo;+&rdquo;确是讲元素合并在一起。例如：my_list有3个元素，用以上方法添加一个元素[1,2,3]，那么，用append()和insert()方法之后，my_list的元素个数是3+1 = 4，而extend()和&ldquo;+&rdquo;是3+len([1,2,3]) = 6。另外，进行以上操作之后，my_list中相同的元素不会合并。</p>
<p>三、删除元素</p>
<p>1、通过索引删除</p>
<p>del my_list[0]，删除第一个元素</p>
<p>2、通过值来删除</p>
<p>my_list.remove('a')，删除值为a的元素</p>
<p>3、出栈（不知道这种说法对不对）</p>
<p>my_list.pop(1)，将my_list的索引为1 的元素弹出，类似PHP的array_pop()函数，不带参数默认把最后一个元素弹出。</p>
<p>区别：pop()是有返回值的，返回出栈的元素。</p>
<p>四、列表属性</p>
<p>1、长度</p>
<p>len(my_list)计算my_list元素个数（长度）</p>
<p>2、某个元素出现的次数</p>
<p>my_list.count(1)，my_list中1出现的次数</p>
<p>五、列表切片</p>
<p>列表属于序列，序列特性之一就是可切片。</p>
<p>my_list[ : ]，掌握几种特殊情况：</p>
<p>1、取全部</p>
<p>your_list = my_list[ : ]</p>
<p>2、从第一个元素到第N个元素</p>
<p>your_list = my_list[ : N]</p>
<p>3、从第N个元素到最后</p>
<p>your_list = my_list[ N-1 : ]</p>
<p>注意：左边的能取到，右边第N个取不到。</p>
<p>就到这吧，希望得到补充，休息了~~~~</p>
</div>
