---
layout: post
title: SQL语句错误分析方法
category: tutor
tags: [SQL,错误分析]
date: 2011-06-01
---
<p>相信很多同学遇到过以下情况：添加、修改或者删除一条数据的时候数据库并没有相应的改变，我们的操作无法完成。面对这种情况，好多同学都不知道该如何下手了，针对此，我总结以下分析方法，希望对一些同学有用。</p>
<p>首先，要明白当数据库没有对我们的操作做出改变的时候，最直接的原因就是SQL语句出错，所以我们把SQL语句输出看看，同时可以在后面终止程序，这样避免产生大量的测试冗余数据，如下：</p>
<p><span style="color: rgb(0, 0, 255);"><span style="background-color: rgb(255, 204, 153);">echo</span></span><span style="background-color: rgb(255, 204, 153);">&nbsp; <span style="color: rgb(0, 255, 0);">$sql </span>= &quot;SELECT * FROM &hellip;&hellip;&quot;; </span><span style="background-color: rgb(255, 204, 153);"><br />
<span style="color: rgb(0, 0, 255);">exit()</span>;</span></p>
<p>然后，在页面中看看SQL语句是不是写错了，错在哪，假如字段没有&ldquo;值&rdquo;，那么就是前面接收值的时候出错了，把$_POST或者$_GET数组打印出来看看。如果看不出来有什么错误，那么就进行下一步分析：</p>
<p>把这条SQL语句复制，到数据库管理界面（通常是phpmyadmin）那里去，执行这条SQL语句，看看能不能成功。若不成功就会报错，我们看看提示的错误信息，做出修改；如果没有报错也没执行成功，这种情况就是数据表里面的字段类型设置错误，仔细检查一下（比如SET类型的数据选择值和页面不一致）。</p>
<p>通过以上三步分析，一般情况下就能解决错误了。这里，值得注意的是我们要看懂错误提示信息，对英语水平有一定要求。</p>
<div style="background-color: rgb(255, 255, 255); padding-top: 5px; padding-right: 5px; padding-bottom: 5px; padding-left: 5px; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; font-family: Arial, Verdana, sans-serif; font-size: 12px; ">
<p style="text-align: center;"><span style="color: rgb(0, 0, 255);">----------------&nbsp; PHP培训，PHP博客、PHP学习型技术博客，期待与您交流！ ----------------<br />
<br />
----&nbsp; QQ：750881560&nbsp;&nbsp; e-mail：luchanghong@xingmo.com&nbsp; MSN：luchanghong1990@hotmail.com ----</span></p>
<p style="text-align: center;">&nbsp;</p>
</div>
