---
layout: post
title: PHP面向对象
category: php
tags: [面向对象, PHP]
date: 2011-01-14
---
<p>今天再一次学习到了面向对象，说到面向对象，好像很多语言都要&ldquo;掠夺&rdquo;这个词，称道：我这门语言是面向对象的，并以此自豪。<br />
面向对象的语言，首屈一指的当然是Java，07年上大一的时候，选修一门课程叫Java，完了什么也没学会，不过面向对象从此在我脑海中沉淀下来。现在学习的PHP，准确说应该是支持面向对象，而像javascript只能说基于对象的脚本语言。<br />
面向对象技术包括面向对象分析（Object - Oriented Analysis）、面向对象设计（Object - Oriented Design）、面向对象编程（Object - Oriented&nbsp; Programming），PHP用到面向对象编程OOP。<br />
OOP的特点：封装、继承、多态，其优点就是代码整洁规范、可扩展性强，代码弹性强、适应性强，易于二次可发以及团队合作。<br />
一、创建类&mdash;&mdash;class<br />
PHP中创建一个类，关键词class，类名首字母大写。类里面的变量叫属性，类里面的函数叫方法。在调用某个类里面的属性或方法时，要先实例化一个类，创建对象，就是new一个类。<br />
二、类结构<br />
构造函数__construct()，析构函数__destruct()。首先构造函数是初始化一些信息，然后我们自己定义一些属性和方法，最后来个析构函数。析构函数就是在我们调用完某个类里面的属性和方法以后，销毁它，释放内存，可有可无，构造函数一般要写的，因为要初始化一些我们用到的数据。<br />
三、类的继承&mdash;&mdash;extends<br />
PHP中一个类继承另一个类的方法和属性，关键词extends。一个类只能继承一个父类（要继承多个类，用接口类），而一个父类可以被很多子类继承，譬如说，一个人只有一个爸爸，而作为爸爸可以有多个孩子。<br />
在继承中，要考虑到父类中的某些属性和方法的性质，public（公共）、private（私有）、protected（受保护）。公共的方法和属性可以被外部调用，可以被继承；私有的不能被继承，不能被外部调用；受保护的可以被继承，但不能被外部调用。当然，无论是public、private还是protected都可以被它自己的内部调用。<br />
四、类中的变量<br />
一般变量就不说了，$name = 'luchanghong';&nbsp; <br />
常量：关键词const，例如 const&nbsp; NAME = 'luchanghong';&nbsp; 常量名要大写，const是constant的缩写<br />
常量调用时不用创建对象直接调用，和下面的静态变量一样。<br />
静态变量：关键词static ， 例如 static&nbsp; $name = 'luchanghong'; <br />
这些词可以和public等联合定义一个属性或方法，不分前后顺序。例如：<br />
static&nbsp; public&nbsp; $name = 'luchanghong';&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; private&nbsp; static function myname&nbsp; () {}<br />
在调用某个类里面的静态的属性和方法时，不用创建对象，也就是不用new这个类，直接用类名加两个冒号调用，例如：<br />
类名：Name&nbsp;&nbsp; 静态属性：$name&nbsp;&nbsp; 静态方法：getname($name)&nbsp;&nbsp;&nbsp; 调用时：echo&nbsp; Name::$name;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; echo&nbsp;&nbsp; Name::getname('uchanghong');<br />
五、几个魔术方法&mdash;&mdash;__get()&nbsp; __set()&nbsp; __call()<br />
调用一个类里面的属性，当他不存在时就会返回一个__get()方法，给一个不存在的属性赋值时就会返回一个__set()<br />
而调用一个不存在方法时，就会返回一个__call()方法，当然，这些方法是我们预先在类里面定义好的。</p>
