---
layout: post
title: 转角遇见“仁爱”
category: life_record
tags: [仁爱,慈善基金会]
date: 2011-01-25
---
<p>一、做了义工</p>
<p>偶然的机会，成为公益慈善义工团的一员。就此，也接触到了&ldquo;仁爱&rdquo;&mdash;&mdash;北京仁爱慈善基金会，这是我第一次近距离了解一个慈善组织。</p>
<p>为什么叫义工团呢？你很奇怪吧。我们每个人都不认识，就是为了给慈善事业贡献一份自己的力量&mdash;&mdash;用我们的技术知识为仁爱慈善基金做一个网站，希望大家通过这个网站，了解仁爱慈善，了解全国的慈善事业，为慈善献一份爱心。</p>
<p>22号下午将近3点，我来到凤凰岭。这是一个旅游景区，由于是冬季，也是旅游的淡季，几乎没有人。在门口见到了我们这个纯技术的义工团的组织者&mdash;&mdash;谢远超，称呼超哥吧。同时，遇到另一个和我一样的义工&mdash;&mdash;庞工（资深linux工程师，做了20年）。</p>
<p>然后超哥带着我们和他的妻子，还有可爱的小女儿上了山。山风透骨的凉，我们来到了凤凰岭上的龙泉寺。古老的龙泉寺，屹立在凤凰岭有千年了，石桥的柱子外面一圈都风化了。</p>
<p>二、参观龙泉寺</p>
<p>由于仁爱慈善基金会的特殊，我们来龙泉寺开会。仁爱慈善基金会，和其他的慈善机构不同，从上到下，没有一个基金会的人有工资；而且基金会的人与佛结缘，所以基金会设置在龙泉寺。</p>
<p>来到仁爱，由仁爱基金会张老师带领我们参观一下龙泉寺。千年古刹，有些佛堂已经坍塌，留下的也经过翻修，还有许多建筑是新建的。对应我来说，这还是第一次系统的参观一个寺庙。</p>
<p>龙泉寺不像以往旅游景点里的寺庙建筑，这里专门为了修道之人&nbsp; 、随缘的人，这里的设施都是免费的，你可以去上香拜佛，随一本书解开你的佛缘。</p>
<p>三、义工会议</p>
<p>大概4点钟，开始开会，来了大概8个和我一样的义工。超哥介绍大家互相认识，然后介绍项目的进展，讨论需求变化，然后仁爱慈善基金会的林秘书长、张老师、王老师发表了意见看法。</p>
<p>林秘书长，是个很开朗乐观的人，经常笑着。他为我们介绍了仁爱慈善基金会，说了佛。我觉得慈善事业紧紧的和佛联系在一起，会让人更加感到大爱，这才是发自内心的善、爱。</p>
<p>有几句话我记得非常清楚：今生，你努力了，你对别人好，然后生活有了稳定的保障，但是，你要继续去爱别人，因为，佛里面说人不仅有今生，还有前世和来生，所以我们要一直善良下去，帮助别人，这样，我们来世才会过得幸福。</p>
<p>四、龙泉寺的晚餐</p>
<p>到了6点一刻，晚餐开始了，我们来到了食堂。第一次在寺庙里面吃饭。</p>
<p>刚进门，看见墙上贴着好像是寺规，顺便看一眼，说是迟到了要在佛前忏悔才能吃饭。看来寺庙的时间观念还是很强的。接着，学着别人，拿了两个碗，一双筷子，然后坐到旁边的桌子上。餐具都是不锈钢的，餐桌是长而窄的，看来两个人面对面是放不下碗的，另外，女的坐在前面几排，男的坐在后面几排，分开坐。</p>
<p>大概6点半，开饭前5分钟吧，专门有人拿着一个牌子向我们走来，上面写着&ldquo;禁语&rdquo;，原来吃饭时不让说话。终于开饭了，供饭的人提着一桶馒头，一桶面条，走到面前为每一个人盛饭。</p>
<p>可别怕吃不饱，那些人来回的走动，你需要菜或者馒头、面条的话就推一推你的碗，或者用手指一下你的碗，他们就知道什么意思了。可是，还是不能说话的。第一次这么吃饭，还真不习惯，不过这可是免费的。</p>
<p>走出食堂，不禁有所感，什么感想呢？都吃到肚子里了，感想不出来了！</p>
