---
layout: post
title: 零基础建站--ecshop商城（四）
category: web
tags: [ecshop,商城]
date: 2011-03-02
---
<p>不知不觉这个周又过去了！不过现在还是没瞌睡，睡不着，就接着写写这个建站！</p>
<p>我们到了第四步，把自己的站点上传到服务器上去。那么，我们来看看，需要些什么：首先，要注册一个域名，域名是唯一的，其次，要找到虚拟主机，附带着一个数据库。</p>
<p>举个普通例子：域名（住址），空间（房子），<font face="Times New Roman">IP</font><font face="宋体">（线路），拜访某个人（访问一个网站），先要知道其住址（域名），寻求一个乘车线路到达目的地 （根据</font><font face="Times New Roman">IP</font><font face="宋体">找到主机服务器）。</font>互联网上有很多域名和服务器供应商，我们可以花钱注册域名以及购买空间，当然也可以申请免费的域名和空间。<br />
<br />
<span style="font-family: '宋体';">域名是唯一的，一旦被注册，就不能再被注册，所以域名的唯一性造就了某些特殊域名的价值。案例：域名大王蔡文胜。</span><br />
<br />
<span style="font-family: '宋体';">国外有很多免费的域名和空间供应商，对于我们来说，语言是最大障碍。纵观国内的免费域名空间提供商，毕竟免费的有很多的限制，<br />
比如域名大部分是二级域名：www.xxx.1688.com，不会申请到.com和.cn的一级域名。另外，所谓的免费空间，也会强制的给你安放广告，<br />
还有流量、大小等限制。</span><br />
<br />
<span style="font-family: '宋体';">想长期稳定把网站运营下去，推荐大家花钱买个域名，一般70&mdash;90元/年，我的域名：www.luchanghong.com 75元/年。<br />
找知名的域名提供商，有保障，域名解析效率高。网站程序不同，要求的环境不同，所以对应的空间也不同：ASP、PHP。<br />
同样，推荐花钱买一个空间，附带着分配一个数据库。设置域名指向的IP地址，ping主机域名，即可得到其IP地址。</span><br />
<br />
<span style="font-size: small;"><span style="color: rgb(0, 0, 255); font-family: '宋体';">总结一下相关账号资料：</span></span></p>
<p><span style="font-size: small;"><span style="color: rgb(0, 0, 255); font-family: '宋体';">a、</span><span style="color: rgb(0, 0, 255); font-family: '宋体';">域名管理（续费、更改）</span></span></p>
<p><span style="font-size: small;"><span style="color: rgb(0, 0, 255); font-family: '宋体';">b、</span><span style="color: rgb(0, 0, 255); font-family: '宋体';">FTP主机地址、账号密码（上传网站文件）</span></span></p>
<p><span style="font-size: small;"><span style="color: rgb(0, 0, 255); font-family: '宋体';">c、</span><span style="color: rgb(0, 0, 255); font-family: '宋体';">localhost数据库地址、账号密码（数据库管理<span style="font-family: monospace;">）<br />
</span></span></span><span style="font-size: small;"><span style="font-weight: bold;">接下来我们要学会使用一种FTP上传工具了，推荐使用WINSCP，安装后可以选择语言组建（简体中文） </span><span style="font-weight: bold;">或者用FifleZilla Client，flashFXP</span></span><strong><span style="font-family: 仿宋_GB2312;"><span style="font-size: small;">，<br />
这些软件都可以在网上找到！&nbsp; 安装这些软件主要是为了方便我们修改、更新、或者删除一下站点文件，多用几次就会了，和普通软件差不多 <br />
当搭建好我们的站点空间以后，就可以用申请的域名访问了，最后要做的也是一个网站做成之后一直要做的事情&mdash;&mdash;推广与优化<br />
OK，下一部分内容再说这个，要休息了！<br />
</span></span></strong></p>
<p>&nbsp;</p>
