---
layout: post
title: PHP下通过API实现与新浪微博同步
category: php
tags: [API,新浪微博同步]
date: 2011-03-14
---
<p>今天下午弄了个新浪微博同步应用，测试好多次，终于成功了，下面说一下我的配置过程。欢迎大家来我的新浪微博做客！</p>
<p>首先， 得有sina微博的帐号，没有就注册一个，然后做个开发者，可以从微博中点过去，也可以直接输入网 址：http://open.t.sina.com.cn，选择我是开发者，在选择创建应用，进去填写开发者信息，成功之后获得你的APP KEY 和  APP SECRET，把它们复制下来，保存好了。</p>
<p>然后，去下载SDK文档，选择PHP语言的，看到&ldquo;通过OAuth验证方式 &rdquo;，我用的就是这个，点下面的链接download下来，解压到本地。</p>
<p>第三步，开始测试了。把解压后的文件中的weobodemo文件夹拷贝到测试的目录下面，也就是你的站点目录，提前要得配置好虚拟域名，不会的可以参考我的另一篇文章，用apache配置独立虚拟域名。</p>
<p>weibodemo这个文件夹下面有个配置文件config.php，打开之后该做什么，你也就知道了，把你的APP KEY 和 APP SECRET 写进去。在浏览器中打开这一层目录，自动运行index.php文件，就不啰嗦了。</p>
<p>到这你会发现，出错了：<span style="color: rgb(255, 102, 0);"><b>Notice</b>:  Undefined index:  SCRIPT_URI in <b>D:\www\weibodemo\index.php</b> on line <b>13 </b></span></p>
<p>打开index.php，发现$_SERVER['SCRIPT_URI']，$_SERVER的参数根本就没有这个SCRIPT_URI，先别管，点击下面的链接，接着又出错：<span style="color: rgb(255, 102, 0);">Sorry, that page doesn&rsquo;t exist! </span></p>
<p>到这，估计好多人要放弃了，一下子不知道该怎么办了。其实，别把新浪微博这写应用开发想的那么高深，一般人是能够看明白的。仔细瞅瞅index.php吧，刚才点击的链接地址是WeiboOAuth这个类里面的getAuthorizeURL这个方法生成的，而且和接下来的callback函数有关，也就是callback.php文件。</p>
<p>从这，我们不难想到这个过程：先获取本地配置文件config.php中的APP KEY 和APP SECRET，接着肯定是要验证这个APP KEY 是否合法，另外询问我们是否授权给这个应用来同步更新微博，如果条件成立，那么就通过callback.php返回到本地上来，我们就可以在这个回调页面上写微博，最后点击发表，从t.sina.com.cn新浪官方微博上登录进去就可以看见刚才所发的文章消息了，下面应该注明&ldquo;来自xxx&rdquo;</p>
<p>了 解这个原理就不难了，把$_SERVER['SCRIPT_URI']改为我们本地的地址，也就是所在目录虚拟域名的地址，以便于返回到 callback.php上来，这样就不会出现找不到页面的错误了。比如：我的本地虚拟郁闷是http://localhost.com，知道d: /www/这个文件夹，我的weibodemo文件夹就放在/www/下面，那么我就把$_SERVER['SCRIPT_URI']改为http://localhost.com/weibodemo，连上后面的/callback.php就OK了。</p>
<p>这样就可以在显示&ldquo;授权完成&rdquo;后，点击进入你的微博界面weobolist.php，进去之后，你大吃一惊：相当的粗糙啊，没有样式，简单的html表单，哈哈，新浪微博的程序员怎么这么懒啊。赶紧发一条微博，测试一下吧，心里激动吧，呵呵。</p>
<p>我 们可以总结一下，其实蛮简单的，一共也就6个文件：config.php是配置文件，通过index.php进入到新浪微博的验证授权页面，同意授权之后 回到callback.php页面，点击进入我的微博，进到微博发表以及列表页weibolist.php，然后发表微博，就OK了。剩下的一个文件 weibooauth.php是一个类文件，装着许多类和函数，都是前面用到的，有兴趣的可以研究，可以不必理会它。还一个.DS_Stor不知道什么东西，打开是乱码，也不管了，估计没什么用的。</p>
<p>另外，提醒一下注意页面的编码格式，出现乱码的自己耐心的调试一下。</p>
