---
layout: post
title: ThinkPHP的四种URL访问模式和常量
category: php
tags: [ThinkPHP,URL,常量]
date: 2011-04-14
---
<p>&nbsp;ThinkPHP的URL访问模式有四种，下面做简单说明。</p>
<p>一、普通访问模式</p>
<p>http://thinkphp.com/admin.php?m=user&amp;a=checklogin&amp;username=123&amp;password=456</p>
<p>m：模块名（控制器C）、a：方法（操作、动作）、username（password）：传递的参数</p>
<p>二、PATHINFO访问模式</p>
<p>http://thinkphp.com/admin.php/user/checklogin/username/123/password/456</p>
<p>类似普通模式，把&amp;做了转化，上面的写法中是get传输方式，$_GET['username']就可以接收到值，我们也可以用post方式传输。</p>
<p>三、REWRITE模式</p>
<p>http://thinkphp.com/admin/user/checklogin/username/123/password/456</p>
<p>这种方式也叫地址重写、或者伪静态模式。需要在apache的配置文件httpd.conf解开&ldquo;LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so&rdquo;这一句话的注释。</p>
<p>四、混合模式</p>
<p>这种模式也叫做兼容模式，是普通模式和PATHINFO模式的结合体，可以满足不同操作系统的需求。</p>
<p>以上四种URL访问模式都可以在项目文件里的配置文件中修改，就是/config/config.php这个配置文件，配置参数是&ldquo;URL_MODEL&rdquo;。ThinkPHP默认的访问模式是第二种PATHINFO模式，如果要修改为REWRITE模式，则：&lsquo;URL_MODEL&rsquo;=&gt;2;</p>
<p>URL就说道这里，接着说一下ThinkPHP里面的常量。</p>
<p>ThinkPHP中定义好了许多常量，比如：__ROOT__（网站根目录）、__APP__（当前项目入口地址）、__URL__（当前模块地址）、__ACTION__（当前操作地址）、__SELEF__（当前URL地址，不带域名）、__CURRENT__（当前模块的模板目录）</p>
<p>我们可以查阅ThinkPHP手册来熟悉更多的常量，也可以在config.php文件中自定义常量。</p>
<p>&nbsp;</p>
<div style="background-color: rgb(255, 255, 255); padding-top: 5px; padding-right: 5px; padding-bottom: 5px; padding-left: 5px; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; font-family: Arial, Verdana, sans-serif; font-size: 12px; ">
<p style="text-align: center; "><span style="color: rgb(0, 0, 255); "><br />
</span><span style="color: rgb(0, 0, 255); ">--------------------------------&nbsp; PHP培训，PHP博客、PHP学习型技术博客，期待与您交流！ -------------------------------<br />
<br />
----------&nbsp; QQ：750881560&nbsp;&nbsp; e-mail：luchanghong@xingmo.com&nbsp; MSN：luchanghong1990@hotmail.com -----------</span></p>
<p style="text-align: center; ">&nbsp;</p>
</div>
<p>&nbsp;</p>
