---
layout: post
title: Linux服务器下mysql启动不了的问题
category: linux_OSX
tags: [Linux,mysql]
date: 2011-04-28
---
<p><span style="font-size: small;">这两天服务器出了问题，好多文件丢失，还要转移文件，搞的头都大了。昨晚基本上把事情都搞定了，以为今天就不用忙碌了，可早晨来上班就被告知：公司网站打不开。</span></p>
<p><span style="font-size: small;">哎，郁闷了，打开电脑，连一下服务器，没反应，一直超时，于是打电话给服务器的机房，让那边的工作人员帮忙重启一下服务器。过一会，可以连上服务器了，心想：应该可以访问网站了。可是，打开浏览器，输入网址，还是不行，调试一下程序：mysql_connect()报错。</span></p>
<p><span style="font-size: small;">原来是mysql出了问题，连接不上数据库。用命令连一下：/server/mysql/share/mysql/mysql.serverstart，结果报错：ERROR 2002: Dan't connect to local MySQL server through socket '/tmp/mysql.sock' (111)，看看tmp文件夹下面并没有mysql.sock这个文件，上网查一下，原来这个是Linux向本地数据库通信的socket入口文件，缺少了肯定访问不了了数据库，怪不得。</span></p>
<p><span style="font-size: small;">参照别人的方法，试着修改/etc/my.cnf，结果还是不行，尝试去另一台服务器拷贝这个mysql.sock文件过来，但那是发现它的大小是0，应该是个动态改变的，拷贝过来刷新一下又消失了。接着尝试其他的方法，还是不行，忙了好久。</span></p>
<p><span style="font-size: small;">到了下午，经高人指点，彻底醒悟：df -h，一看，原来/server下的空间满了，100%，这么简单的问题，忙碌大半天。把没用的文件清理一下，再次启动应该没问题了吧。</span></p>
<p><span style="font-size: small;">再一次/server/mysql/share/mysql/mysql.server start，又整个错误：Starting MySQL.Manager of pid-file quit without updating file.[失败]。</span></p>
<p><span style="font-size: small;">这又该如何？上网查一下，原来是mysql相关的进程还在，那就查出来杀了哈：</span></p>
<p><span style="font-size: small;">[root@www ~]#  ps -A|grep mysql<br />
17819 ?        00:00:00 mysqld_safe<br />
17925 ?        04:04:25 mysqld<br />
[root@www ~]# kill -9 17819<br />
[root@www ~]# kill -9 17925</span></p>
<p><span style="font-size: small;">这样就OK了！终于解脱~~~</span></p>
<p><span style="font-size: small;">&nbsp;</span></p>
<div style="background-color: rgb(255, 255, 255); padding-top: 5px; padding-right: 5px; padding-bottom: 5px; padding-left: 5px; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; font-family: Arial, Verdana, sans-serif; font-size: 12px; ">
<p style="text-align: center;"><span style="color: rgb(0, 0, 255);">----------------&nbsp; PHP培训，PHP博客、PHP学习型技术博客，期待与您交流！ ----------------<br />
<br />
----&nbsp; QQ：750881560&nbsp;&nbsp; e-mail：luchanghong@xingmo.com&nbsp; MSN：luchanghong1990@hotmail.com ----</span></p>
<p style="text-align: center;">&nbsp;</p>
</div>
<p>&nbsp;</p>
