---
layout: post
title: 从Groupon看团购的盈利模式
category: web
tags: [groupon, 团购, 盈利]
date: 2011-08-15
---
<p>&nbsp;</p>
<p>GroupOn 一种模式，一个奇迹。用户每天疯狂在网站上抢购推出的餐饮、SPA、运动、游戏这样的商品或服务机会。</p>
<p>很难相信，这个网站在2008年11月份上线，在7个月后就实现了盈亏平衡，利润更是高达了30%以上。据报道，2010年销售额有望达到1亿美金。正因为如此，才让中国模仿GroupOn的热情如火，2个月内开遍了700家团购网站，更是让QQ、开心网争相抢占的舞台。据悉，GroupOn已经从Accel资本，NEA等风投获得了3000万美元的融资，公司估价为2.5亿美元。</p>
<p>GroupOn上很少有具体的折扣商品，而是以服务为主，比如SPA，跳伞培训，高尔夫，滑雪，划艇等这些平常比较冷清，商家希望可以通过打折来获得用户。而GroupOn则以4-6折的价格提供给消费者，有的甚至一折。而且GroupOn每天给用户提供的项目都只有一个，在加以时间限制，大大增加了吸引力。</p>
<p>GroupOn网站推出某一个团购拼后，将告诉人数限制和截止日期。这样会使特别感兴趣的人自己去找朋友参与，或者去Facebook和Twitter发布这样的信息，以达到团购的人数限制，从而达到了并发性的推销模式。</p>
<p>人多折扣大，商家都会提出这样的&ldquo;团体优惠&rdquo;的概念，在行业淡季，很多商家愿意通过折扣来笼络客人。由于此想法，才诞生了GroupOn的最先的盈利模式。GroupOn  7个月内的盈亏平衡的关键原因，也许就在于他们立足于城市的本地化消费信息挖掘，充分调动了当地消费者的需求，也满足了商户的需要。</p>
<p>GroupOn的商业模式就是通过利用网民获取较大折扣的心理，促使他们通过网络进行有效的互动，自发组织达到商家的参与人数下限，而参与人数一旦提升到一定程度，又能提升其他浏览此信息的用户信任。</p>
<p>Groupon每次抽成的比例在30%-50%之间，而商家的利润所剩无几，为何他们又接受呢？这是因为他们的团购信息的精准选择，像餐厅，SPA，培训的成本大部分是固定的，变动的成本是时间。即使没有人光顾，每天的成本也是远远不断的。何况团购一种东西更能带动周边的消费效应。即使团购商家是没有利润可赚的，那也在网站上免费做了24小时的广告，增加了潜在的经济价值。据GroupOn网站上说，有95%以上的商家都愿意再和GroupOn进行合作。GroupOn的成功在于可成交的项目与免费的抓眼球项目之间达到了一个平衡。价高利薄的项目是为了刺激用户的积极性和消费心理。真正产生利润回报的，确是那些大众化、利润高的项目。所以如何选择合适的商户与商品材是团购最大的学问。对于传统的制造业、食品业、快速消费品行业的商家来说，团购模式根本不适用，尤其是在超市卖场大量存在的前提下。</p>
<p>根据《中国网络团购市场研究报告》可见：截止2010年7月份，全国94家主要团购网站的参团人数达到了272万，成交额达到1.34亿，在团购主要商品类型中，餐饮、休闲娱乐、美容保健等服务型商品超过6成，成为团购网站的主流趋势。</p>
<p><strong>而目前根据分析，团购网盈利的最主要几个方面在于：</strong></p>
<p>1、商品直销：以&ldquo;团购&rdquo;的名义直接在网站上登陆商品信息进行直接销售，这里的货源也可以是自己进货、或跟商家合作代销，直接获得商品销售利润。商品直销是在网站运作中实现基本盈利的传统方式。</p>
<p>2、活动回扣：网站作为商家与买家的中间桥梁，组织有共同需求的买家向商家集体采购，事后商家向网站支付利润回报，即大家生活中常见的&ldquo;回扣&rdquo;形式。千万不要小看这个&ldquo;回扣&rdquo;，他是最有可能成为你最大收益的方式之一。团购商品小到生活用品，大到电器、建材、装修、汽车、房产等，如果你成功组织了一个大型采购团、如买车团、买房团，仅一次活动的商家利润回报小到上万，大到十几万甚至更多。现在一些大型团购网站号称有千人团购会甚至有万人团购会，这种大规模的采购其产生的利润回报之大可想而之。</p>
<p>3、商家展会：可以不定期举办商家展览交流会，商家可以借此机会进行新产品的推广、试用，可以面对面与客户交流、接受咨询与订单并借此了解客户的需求与建议。网站向商家收取展位费获得收益。</p>
<p>4、广告服务：团购类网站除了具有区域性特征外、他的受众一般都是具备消费、购买能力、欲购买的人群，对于商家来说定位精准、目标明确，成本低廉，故必将成为商家广告宣传的最佳平台。</p>
<p>5、售会员卡：&ldquo;IP会员&rdquo;是用来凸显用户&ldquo;尊贵身份&rdquo;常见方式，在年轻人，特别是学生人群中非常的受欢迎。团购网站可以通过发放会员卡的形式来让用户提升&ldquo;身份&rdquo;，网站可以为持卡会员提供更低廉的商品价格，更贴心的服务，可以让持卡会员直接在合作的商家实体店铺进行&ldquo;团购&rdquo;。</p>
<p>6、分站加盟：当网站发展到一定影响力，无形中已经在为你做项目招商。此时可以提供授权给加盟者成立分站，为加盟者提供网络平台、运作经验、共享网站品牌等。在获得加盟费的同时也扩大了自身规模的影响力。</p>
<p><strong>对于成功团购网站的运营经验与建议，总结了一下团购网站初期发展的若干建议与经验。</strong></p>
<p>1.不要一开始就搞全地区的，尽量选择自己所在区域或熟悉的区域范围进行运作，这样无论是推广、交流、交易、活动组织等操作起来都会非常的方便，而且也能最快的时间内被民众所接受。在初期除非你的人力、财力非常充足，否之都应该采取以小到大的发展策略。</p>
<p>2.在商品类别上应该采取以点到面的策略，不要一开始就想着做个最全面的，什么类型的商家都去联系合作，什么商品都搞，应该在某一行业或在某一类别上做出价格、质量优势和特色来。</p>
<p>3.如果有亲属，朋友在经营实体商品或者从事某个行业，他们能够为你提供货源，那么你可以很好的利用这个资源优势，如果你或你的朋友正在运营某个行业性的网站或社区，那么可以很好的利用这个网站的人气和网站的行业专业优势，将团购网做为一个商业频道来运营。如QQ</p>
<p>4.如果你是某品牌的经销商、代理商，那么无疑是最好的资源了，借助自身品牌与价格的绝对优势，以及对这个行业的熟悉度，无疑团购网为你可打开了一条新的营销大门和新的发展项目。</p>
<p>5.如果你没有以上的优势，可以先期自己寻找一些低成本的小商品货源进行直接销售，在这个过程中你将不断的积累客户，接触供货商，行业知识，将为你下一步的发展奠定稳定的基础。</p>
<p>6.不要把所有的事情寄予在网上完成。网站只是你的主体平台。要多做线下形式的沟通与交流。如果你在线下的沟通能力有限，那建议您可以找个擅长业务的人来合作与你互补。</p>
<p>7.网站的成功关键在于效率，运营。切记千万不要把过多的时间耗费在技术上，采用现成的建站系统应该做为你的首选，记住自己的重点是运营！盈利！一定要从&ldquo;技术员&rdquo;的位置中走出来。</p>
<p>8.学会善用你身边一切可利用的资源。</p>
<p>9.网站的模式可以复制，但网民的消费习惯却不能抄袭。一个网购群体的消费习惯需要网站的培养，也需要网站在建立时做充分考虑。一个符合网民消费偏好的网站才具有核心竞争力。</p>
<p>10.团购网要为买卖双方考虑。一方面要为商家考虑，商家不仅仅是廉价商品的供应者，而是要通过团购活动让品牌知名度得以提升，让商家在价格较低的情况下市场占有率能够大幅提升。另一方面也要考虑消费者，要在网民没有看到实物之前，通过实物照片，规格说明，使用功能，消费者评价，价格差异等团购商品的重要信息。这些信息至关重要，消费者只有了解才会参与。</p>
<p>11.诚信！ 只要有一次团购产品涉及造假货欺诈，这个团购网站将迈入万劫不复之地。</p>
<p>原文地址：<a target="_blank" href="http://www.cnblogs.com/Capricornus/archive/2010/08/31/1813547.html">http://www.cnblogs.com/Capricornus/archive/2010/08/31/1813547.html</a></p>
