---
layout: post
title: 【转】$_SERVER参数详解
category: php
tags: [$_SERVER,参数]
date: 2011-07-07
---
<p>$_SERVER['PHP_SELF'] #当前正在执行脚本的文件名，与 document root相关。<br />
$_SERVER['argv'] #传递给该脚本的参数。 <br />
$_SERVER['argc'] #包含传递给程序的命令行参数的个数（如果运行在命令行模式）。 <br />
$_SERVER['GATEWAY_INTERFACE'] #服务器使用的 CGI 规范的版本。例如，&ldquo;CGI/1.1&rdquo;。<br />
$_SERVER['SERVER_NAME'] #当前运行脚本所在服务器主机的名称。 <br />
$_SERVER['SERVER_SOFTWARE'] #服务器标识的字串，在响应请求时的头部中给出。 <br />
$_SERVER['SERVER_PROTOCOL'] #请求页面时通信协议的名称和版本。例如，&ldquo;HTTP/1.0&rdquo;。 <br />
$_SERVER['REQUEST_METHOD'] #访问页面时的请求方法。例如：&ldquo;GET&rdquo;、&ldquo;HEAD&rdquo;，&ldquo;POST&rdquo;，&ldquo;PUT&rdquo;。 <br />
$_SERVER['QUERY_STRING'] #查询(query)的字符串。 <br />
$_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] #当前运行脚本所在的文档根目录。在服务器配置文件中定义。<br />
$_SERVER['HTTP_ACCEPT'] #当前请求的 Accept: 头部的内容。 <br />
$_SERVER['HTTP_ACCEPT_CHARSET'] #当前请求的 Accept-Charset: 头部的内容。例如：&ldquo;iso-8859-1,*,utf-8&rdquo;。<br />
$_SERVER['HTTP_ACCEPT_ENCODING'] #当前请求的 Accept-Encoding: 头部的内容。例如：&ldquo;gzip&rdquo;。<br />
$_SERVER['HTTP_ACCEPT_LANGUAGE']#当前请求的 Accept-Language: 头部的内容。例如：&ldquo;en&rdquo;。<br />
$_SERVER['HTTP_CONNECTION'] #当前请求的 Connection: 头部的内容。例如：&ldquo;Keep-Alive&rdquo;。 <br />
$_SERVER['HTTP_HOST'] #当前请求的 Host: 头部的内容。 <br />
$_SERVER['HTTP_REFERER'] #链接到当前页面的前一页面的 URL 地址。 <br />
$_SERVER['HTTP_USER_AGENT'] #当前请求的 User_Agent: 头部的内容。 <br />
$_SERVER['REMOTE_ADDR'] #正在浏览当前页面用户的 IP 地址。 <br />
$_SERVER['REMOTE_HOST'] #正在浏览当前页面用户的主机名。 <br />
$_SERVER['REMOTE_PORT'] #用户连接到服务器时所使用的端口。 <br />
$_SERVER['SCRIPT_FILENAME'] #当前执行脚本的绝对路径名。 <br />
$_SERVER['SERVER_ADMIN'] #管理员信息 <br />
$_SERVER['SERVER_PORT'] #服务器所使用的端口 <br />
$_SERVER['SERVER_SIGNATURE'] #包含服务器版本和虚拟主机名的字符串。 <br />
$_SERVER['PATH_TRANSLATED'] #当前脚本所在文件系统（不是文档根目录）的基本路径。 <br />
$_SERVER['SCRIPT_NAME'] #包含当前脚本的路径。这在页面需要指向自己时非常有用。 <br />
$_SERVER['REQUEST_URI'] #访问此页面所需的 URI。例如，&ldquo;/index.html&rdquo;。 <br />
$_SERVER['PHP_AUTH_USER'] #当 PHP 运行在 Apache 模块方式下，并且正在使用 HTTP 认证功能，这个变量便是用户输入的用户名。 <br />
$_SERVER['PHP_AUTH_PW'] #当 PHP 运行在 Apache 模块方式下，并且正在使用 HTTP 认证功能，这个变量便是用户输入的密码。 <br />
$_SERVER['AUTH_TYPE'] #当 PHP 运行在 Apache 模块方式下，并且正在使用 HTTP 认证功能，这个变量便是认证的类型。</p>
<pre id="content-669279461" class="reply-text mb10">
//判定是否是IIS7  并且赋值$_SERVER['REQUEST_URI']
 if (isset($_SERVER['HTTP_X_ORIGINAL_URL'])) {
  $_SERVER['REQUEST_URI'] = $_SERVER['HTTP_X_ORIGINAL_URL'];
 }
  //如果不是IIS7  判定是否是IIS6  并且赋值$_SERVER['REQUEST_URI']
 else if (isset($_SERVER['HTTP_X_REWRITE_URL'])) {
  $_SERVER['REQUEST_URI'] = $_SERVER['HTTP_X_REWRITE_URL'];
 }</pre>
