---
layout: post
title: about me
date: 2012-08-27 17:35:54 +08:00
---

## 一、我这个人

人高马大，心灵脆弱；胸无大志，奋斗不息；贪睡贪玩，一本正经；既有远虑，亦有近忧。

喜怒哀乐，皆行于色；坦诚待人，礼尚往来；静坐常思己（大）过，闲谈也论人（小）非。

一个人的时候很安静，喜欢凑热闹，有时候容易激动，激动到冲动，冲动到hold不住了……

## 二、我的技术

入行以来一直做WEB开发，后台相对相对较多。

做过PHP和python，对应数据库mySQL和mongodb。

想学的太多，有时候却很懒，甚是矛盾。有时候又想转行，却始终对编程感兴趣。

## 三、我的心经

1、现在做的大多数都是别人做过的，出了问题就去网上搜索，绝对有你要的答案。

2、技术问题不要去百度，度娘没有google给力，有些问题不是没有答案，试着用EN关键词搜索，感叹一下英语过CET4了。

3、最高兴的不是学会某一门编程语言，而是某种解决问题的方法，新方法。

4、做程序要有思想，简约却不简单的几个字。

5、关注几个技术博客，有思想的技术博客，无论和自己所学的编程技术相关与否，最起码都是相通的。

## 四、我的工作档案

- 2010.9 —— 2011.5 就职于北京星模科技有限公司。大三出来实习，做 PHP 网站开发，11年4月和5月做 PHP 讲师（这个经历很奇特）。
除了给客户开发、维护一些网站，还要教学员 PHP 。担心自己水平不行会误人子弟，讲的也不是太高深，另外都是重复一些基础的技能，
对自身水平提高有限，加上公司招生状况不佳，所以决定离开。

- 2011.6 —— 2011.11 就职于北京赛宏科技有限公司。11年的电商被一股“团购旋风”搅得乌烟瘴气，我自然也就混混沌沌的来到一个做团购
的公司。规模还算可以，老板算是比较看重我，在两个月后不知为何技术部负责人辞职了，我带领部门一个技术三个美工做日常网站的维护。
大概就是那个时候，公司决定做一个本地消费平台（SoLoMo的概念模式），把 Discuz 社区和团购网结合起来。接着开始招开发人员，可是招到合适的人真的太难了，一边开发
一边招人，感觉差不多的进行试用培训。到了11月份，项目完成的也差不多了，整个项目我担任了产品经理、项目经理、统筹运维等角色，
我是最了解整个体系架构的，同样也知道这样的产品上线会是什么样子。此时的团购风逐渐消退，网上不时传来某些团购网负面新闻，我们
公司一直没有盈利，亏损越来越大……终于我也离职了。

- 2011.11 —— 今 就职于北京快友世纪科技有限公司。本想着上个公司离职之后给自己放个假，但是刚过一天就觉得离开代码的日子很空虚，
于是第二天就去面试，隔一天又开始上班了。随着公司网站数据流量的增加，PHP+MySQL架构满足不了需求，改用了Python，这也是我
正式接触Python。公司培训大概两个周，期间出于对Python的新鲜感和喜爱，自学的劲头也很足，学习了第一个Python web framework —— pyramid。
随着项目的开发，对Python的熟悉程度和pyramid的理解也逐渐加深。公司官网（www.adview.cn）采用分布式数据库HBase和Hadoop集群，
今年6月份又用pyramid开发第二个项目，目前正在测试，即将上线。


## 五、期望

随着工作经验的累积，作为一名程序员，专职的码农、coder，发现我的工作在整个产品流程中的价值不是那么重要了，coding好多人都能做，
运营和维护才是关键，而盈利则是根本。

算是有点失落吧，不过还好，兴趣和爱好依然存在。一个真正的码农，不仅能写代码，而且还要精通数据库，驾驭整个体系；做得出来，维护的好，紧急情况高效应对 =》 码农 + DBA + 运维。

路还很长，很远……

PS：未完待续，陆续更新……
