--- 
wordpress_id: 145
wordpress_url: http://luchanghong.com/rosemary/?p=145
date: 2012-04-28 11:59:57 +08:00
layout: post
title: !binary |
  5YGa5LiA5Liq5pyJ6L+95rGC55qE56iL5bqP5ZGY

---
随着项目的完工，对Python的学习和运用也更进一步，也就开始了新的学习目标——pyQT。在网上收集资料的时候，发现一个博客“程序既人生”，写的很不错，不仅仅是技术，还有对程序的认识。

做一个程序员很容易，只需掌握一门编程语言即可。

我踏上程序员这条路，原因很简单：对程序感兴趣。但是，我真正开始编程比较晚。那是大三的时候，本来准备考研，都已经奋战了一个暑假了，最后经过激烈的思想斗争，最终还是放弃考研，转而来到北京的一个老乡这儿学习PHP网站开发。在学PHP之前，我只学习过C语言，因为是大学必修课，哦，对了，我学的是通信工程专业，属于计算机学院。学习C语言纯粹就是为了应付考试，也不怎么地，考试貌似67分吧。这种前提下决定转行做编程，现在看来风险很大。也许，我还没有发现上天赋予我那么一点点学习编程的天赋，仅仅那么一点。我学习的方法算是我自创的，反正没有刻意要求自己，只是觉得编程就应该这样学吧。

在经过2个多月（期间回家过春节）的培训之后，我算是我们班学的比较好的吧，没有直接出去找工作，而是留在这个培训机构做一下网站开发。貌似有点跑题，又在啰嗦我的过往经历了……长话短说，到目前为止我换过两次工作，学习过PHP和Python。

做一个有追求的程序员，我觉得首先要认清程序。我们学习不同的编程语言，不管难易程度如何，最终都是为了开发出我们想要的东西，因此，更重要的是我们要学会解决问题的方法。就比如我要从家里到公司，要搞清楚路怎么走才是根本问题，至于是步行还是乘公交、开车，那要看我们自身掌握的技能了，道理就这么简单。也许，有好多人空有一身本领，却施展不出来，因为他根本不知道往哪个方向走，到底走到哪。

做一个有追求的程序员，最重要的当然是要掌握好本领，要不然一切都是空谈。学好本领当然要运用到工作中去，所以我们更要对工作认真负责。如果很不认真的去工作，去开发，去编程，我会觉得愧对这些代码。但是有时候又很矛盾，一直重复去做，难免会厌烦，特别是幸苦做出来的被上级否定了，或者一些很变态的需求让我们实现……这些都是工作中时有发生的，我们可以当时生气，觉得憋屈，但是事后要看开，这就是工作，却不是我们程序员的全部。

做一个有追求的程序员，时刻保持一个学习的心态。学习能让我们与时俱进，始终都保持自身最佳的竞争力，当掌握某个知识后，那种愉悦和高兴是一般人体会不到的。不骄不躁、不弃不馁，始终保持一个积极向上学习的心态，这将会使我们终身受益。当我们学习一个新鲜的东西，无论之前有没有接触过类似的事物，都要扎扎实实，切不可好高骛远，但是扎实却又不能按部就班、墨守陈规的学习，这要根据我们自身的情况来决定了，适合自己的学习方法才是最佳的。

做一个有追求的程序员，要有自己的追求。无论为何走上程序员这条路，既来之则安之。但是，我们总不能做一辈子的程序员吧，说实话，做开发忙的时候真是没日没夜的，虽然我才做一年半。在这个世界上，做好任何一件事都是不容易的，无论大小都是是伟大的，写这篇文章也是为了在自己心态不好的时候给自己敲一个警钟。

做一个有追求的程序员，To be an ambitious programmer, even though a small programmer!
